###                            知识图谱定义及可视化系统COIN

### （A system for COnstructing and vIsualizing kNowledge graph）

###                                          项目启动文档

------

**创建者**：吴雨晴

**文档管理者**：吴雨晴

**创建时间**：2021-04-27

**文档修改记录：**

| 时间       | 操作者 | 内容               | 版本号 |
| ---------- | ------ | ------------------ | ------ |
| 2021-04-27 | 吴雨晴 | 创建文档并完成内容 | v1.0   |

### 团队名称

ipoooo6

### 团队组成成员

| 团队成员 | 角色             | 工作职责                                 |
| -------- | ---------------- | ---------------------------------------- |
| 吴雨晴   | 组长、前端工程师 | 管理开发过程，控制开发进度，编写前端代码 |
| 张嘉玥   | 前端工程师       | 根据需求分析和架构设计完成项目前端开发   |
| 周瑾瑜   | 后端工程师       | 根据需求分析和架构设计完成项目后端开发   |
| 冯泊涓   | 后端工程师       | 根据需求分析和架构设计完成项目后端开发   |

### 团队建设

**成员通讯录**

| 姓名   | 学号      | 邮箱             | QQ        |
| ------ | --------- | ---------------- | --------- |
| 吴雨晴 | 181250161 | 947355325@qq.com | 947355325 |
| 冯泊涓 | 181250030 | 598164096@qq.com | 598164096 |
| 张嘉玥 | 181250185 | 429328398@qq.com | 429328398 |
| 周瑾瑜 | 181250205 | 929519772@qq.com | 929519772 |

**工作时间表**

|      | 周一 | 周二 | 周三 | 周四 | 周五 | 周六 | 周日 |
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| 上午 | 有课 | 有课 | 空闲 | 有课 | 空闲 | 空闲 | 空闲 |
| 下午 | 空闲 | 有课 | 有课 | 有课 | 空闲 | 空闲 | 空闲 |
| 晚上 | 空闲 | 空闲 | 例会 | 空闲 | 空闲 | 空闲 | 例会 |

### 沟通计划

#### **例会制度**

（1）每周三晚上和周日晚上召开例会，采用线下会议方式，地点为院楼机房或借用教室。

（2）每周日9:00~17:00在院楼机房或借用教室进行集体编程，共同开发，提高交流效率。

（3）例会进行上一阶段总结与反思，讨论团队进度、项目发展方向、项目技术细节及其他重要事项。

（4）例会必须全员出席，原则上不允许迟到。迟到15分钟以上者请全员喝一次奶茶，此项惩罚可无上限叠加。

（5）如果项目遇到重大问题，或需求出现重大变更，可随时决定加开临时会议。

（6）鼓励团队成员采取私下交流的方式，解决问题并共同进步。

#### **沟通规范**

1. 团队成员找到的资料应及时共享，需要纳入版本控制的放入git管理，不需要纳入版本控制的上传到qq群供其他人参考。
2. 当发现别人的文档和代码的错误要及时通报。
3. 有新的想法可以在下次例会中提出，并写入到会议记录中。
4. 及时在群组中通报自己对项目所做变更，避免开发中的冲突。

#### **沟通渠道**

1. 为保证沟通有效，确保60%的时间进行线下交流与集体编程。
2. 为保证沟通及时，通过QQ群和必要时的腾讯会议进行临时线上沟通。

### 团队成员职责

#### **任务分工**

（1）组长需要研究制定一份合理的启动阶段的项目计划。

（2）前、后端工程师分别学习具体的开发技术。

（3）在例会上商定每周任务的分工，并为各项分工制定ddl，每个人每周必须完成在例会上规定的基础任务。

#### **奖罚条例**

以下行为，视情节严重程度，处以请全员喝奶茶的处罚：

1. 沟通问题造成团队麻烦者。
2. 会议迟到15分钟以上或缺席者。
3. 任务未能及时完成者。

### 版本控制规则

（1）项目开发过程中的所有代码和文档等产出物必须上传到 Gitlab 。

（2）所有成员在开始编程之前和提交自己的工作成果后都需要及时同步到 Gitlab 。

（3）当需要改动的部分是由其他人编写或者负责时，修改者需要与该负责人提前进行沟通交流避免冲突。

（4）每次提交时的commit信息要完整清晰地概括本次变更的内容，并严格遵循git提交规范。

（5）遇到版本冲突时需联系冲突方共同解决，不得单方面覆盖代码。

### 项目启动会议报告

会议时间：2021年4月27日

会议地点：陶一715

参会人员：冯泊娟、吴雨晴、张嘉玥、周瑾瑜

#### **会议内容**

1. 总结反思迭代二存在的问题，讨论解决方案
2. 汇总迭代二遗留的待完成优化内容，并进行分工
3. 认真研究迭代三两个方向开发要求，讨论确定迭代三方向的选择。
4. 确定迭代三开发目标与阶段划分，确定第一阶段分工。

#### **会议产出**

**项目目标**

旨在构建一个系统平台通过在线编辑基本图元以可视化的方式构建一个结构完整、业务覆盖全面的知识图谱，并初步具备一定知识推理能力。

**项目产物**

知识图谱定义及可视化系统。

**项目假设**

（1）团队成员必须严格遵守自己的职责，保证完成分配的任务，确保项目成功完成。

（2）严格执行项目计划和时间表，如果计划或任务存在不合理之处应尽早指出并由成员讨论后进行调整。

（3）如有困难先进行团队内部商讨，再与用户协商。

**项目初步计划**

（1）4月27日~4月30日，完成迭代三相关文档的撰写

（2）5月1日~5月5日，完成数据源的查找、确定和整理

（3）5月6日~5月16日，完成迭代二时制定的功能扩充

（4）5月17日~6月6日，基本完成迭代三的开发内容

（5）6月7日~6月13日，最后检查完善，进行视频录制与答辩准备